Melden Sie sich als Root-Benutzer an.

Öffnen Sie die SSH-Konfigurationsdatei:

    sudo nano /etc/ssh/sshd_config


Suchen Sie die Zeile "Port 22" in der Datei und ändern Sie die Portnummer von 22 in eine andere Portnummer. Zum Beispiel wenn der Port auf 2222 ändern sollte:

    Port 2222


Speichern und schließen Sie die Datei.


Starten Sie den SSH-Dienst neu:

    sudo systemctl restart sshd


Überprüfen Sie, ob die SSH-Verbindung auf den neuen Port funktioniert, indem Sie sich von einem Remote-Computer aus mit dem neuen Port verbinden:

    ssh [benutzername]@[ip-adresse] -p [neuer-port]


Hinweis: Wenn Sie die Firewall auf Ihrem Server aktiviert haben, müssen Sie den neuen SSH-Port in der Firewall öffnen, damit der Server über diesen Port erreichbar ist. Sie können dies tun, indem Sie eine neue Regel für den neuen SSH-Port erstellen. Zum Beispiel können Sie mit dem folgenden Befehl eine Regel für den Port 2222 erstellen:

    sudo ufw allow 2222/tcp