Liebe alle

Auf mehrfache Anfrage habe ich für euch eine Checkliste zur Vorbereitung der Diplomprüfung erstellt.
Wie bereits im Unterricht erläutert, wird es keine Theoriefragen geben. 
Der Themenbereich wird sich an der Internetanbindung ähnlich wie im Webcrawler orientieren.

Aufbau eines Programms 
- Variablen: Deklaration, Instanziierung, Zuweisungen, Datentypen, Sichtbarkeit, Umwandlungen
- Methoden: Deklaration, Parameter, Rückgabewerte, Aufrufe
- Kontrollstrukturen: Bedingungen, boolsche Algebra, Verzweigungen, Schleifen
Mathematische Funktionen
Zeichenkettenmanipulationen = Schwerpunkt (Länge, Hinzufügen, Entfernen, Suchen, Ausschneiden)
Anwenden von Arrays und Listen: Deklaration, Instanziierung, Zuweisung, Nutzung
Webseiten (oder ähnliche, bekannte Protokolle, Dienste) verbinden, Daten abrufen, Daten senden, abgerufene Daten weiterverarbeiten
Textdateien erstellen, befüllen, auslesen

Die Verwendung von Drittkomponenten (NuGet Pakete) ist zulässig. Die Verwendung von Code aus fremden Quellen (Internet) ist zulässig, muss aber per Kommentar klar ausgewiesen werden.
